# 20231215

---

##  DGL

- [ ] 为什么拟合函数是pol1可以 但是自己写的拟合函数就不行了？ 
- [ ] 角分辨已经第三天了  **<font color=red> 今天必须完成</font>**
- [ ] 模型中关于方向拟合也要跟训练的出来 可以先看论文之后再弄但是**今天必须开始**
- [ ] .bashrc 文件source故障 ssh连接集群故障

```bash 
# .bashrc

# Keep following lines, Don't modify these.
#------------------------------------------------

#-------------------------------------------------

#User specific



#-----Keep at last--------






# >>> conda initialize >>>
# !! Contents within this block are managed by 'conda init' !!
__conda_setup="$('/herdfs/user/mingxu/ML/anaconda3/bin/conda' 'shell.bash' 'hook' 2> /dev/null)"
if [ $? -eq 0 ]; then
    eval "$__conda_setup"
else
    if [ -f "/herdfs/user/mingxu/ML/anaconda3/etc/profile.d/conda.sh" ]; then
        . "/herdfs/user/mingxu/ML/anaconda3/etc/profile.d/conda.sh"
    else
        export PATH="/herdfs/user/mingxu/ML/anaconda3/bin:$PATH"
    fi
fi
unset __conda_setup
export PATH=/afs/ihep.ac.cn/soft/common/sysgroup/hep_job/bin:$PATH
# <<< conda initialize <<<
```



- [ ] 图中点个数对吗？ edge应该是node的一半 现在是相等的

## limu

  1. 批量归一化似乎与贝叶斯先验有关 在中等批量50-100伦茨效果很好

  2. BatchNorm

## python

     在 Python 中，`index()` 函数和 `sort()` 函数分别用于查找列表中元素的位置和对列表进行排序。这两个函数的用途和行为是不同的：

### index() 函数
- **用途**：`index()` 函数用于查找列表中某个值的第一个匹配项的索引位置。
- **语法**：`list.index(element, start, end)`
  - `element`：要查找的元素。
  - `start`（可选）：开始查找的位置。
  - `end`（可选）：结束查找的位置。
- **返回值**：返回元素在列表中的索引位置。如果元素不在列表中，则会抛出一个 `ValueError` 异常。
- **示例**：

  ```python
  my_list = ['apple', 'banana', 'cherry']
  index = my_list.index('banana')  # 返回 1
  ```

### sort() 函数
- **用途**：`sort()` 函数用于对列表中的元素进行排序。
- **语法**：`list.sort(key=None, reverse=False)`
  - `key`（可选）：一个函数，它会被用来在排序之前对每个元素进行处理，可以指定排序的标准。
  - `reverse`（可选）：布尔值。如果设置为 `True`，列表元素将被降序排列，默认为 `False`，即升序排列。
- **返回值**：该方法没有返回值，但它会修改原始列表。
- **示例**：

  ```python
  numbers = [3, 1, 4, 1, 5, 9, 2]
  numbers.sort()  # 排序后的列表 [1, 1, 2, 3, 4, 5, 9]
  ```

在您之前的示例中，`index()` 函数用于找出牌的等级在等级列表中的索引位置，而 `sort()` 函数则用于根据 `spades_high` 函数计算出的值对整副牌进行排序。